// ES5的面向对象
// 一般都是用一个构造函数作为其他语言中的 class

function Person(name,age,gender) {
  this.name = name;
  this.gender = gender;
  this.age = age;
}
Person.prototype.showInfo = function () {
  return '姓名: '+this.name+',年龄: '+this.age+',性别:'+this.gender;
};
var person = new Person('无敌','26','男');
console.log(person.showInfo());

//  ES5  常见的继承属性方法 利用call
function ExtendPerson(name,age,gender,height) {
  Person.call(this,name,age,gender);
  this.height = height;
}
ExtendPerson.prototype = new Person();  // 继承方法，此时constructor会乱
ExtendPerson.prototype.constructor = ExtendPerson; // 重新指向自己本身

ExtendPerson.prototype.showMoreInfo = function () {
  return '身高: '+this.height;
};
var extendPerson = new ExtendPerson('继承无敌','继承26','继承男','188');
console.log(extendPerson.showInfo() +','+ extendPerson.showMoreInfo());


// ES6 的 面向对象 利用class
class People{
  constructor(name,gender,age){  // constructor 用来创建属性
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.gender = gender;
  };

  showInfo(){
    return '姓名: '+this.name+',年龄: '+this.age+',性别:'+this.gender;
  }
}

let people = new People('还是无敌','不是男性','22');
console.log(people.showInfo());

// ES6 的继承利用extends 和 super
class ExtendPeople extends People{   // ExtendPeople类 从 People类 中继承
  constructor(name,gender,age,weight){
    super(name,gender,age);  // 利用super继承People类 已有的属性
    this.weight = weight;
  };
  // 方法被extends 继承了 添加自己需要的新方法即可
  showMoreInfo(){
    return '体重:'+this.weight;
  };
}
let extendPeople = new ExtendPeople('继承还是无敌','继承不是男性','继承22','160斤');
console.log(extendPeople.showInfo() + ',' + extendPeople.showMoreInfo());

// 看到了constructor 顺便复习下 原型 原型链
/*
*  1. 每个函数function 都有一个显示原型属性 prototype， 在自定函数时自动添加 默认值是Object对象
*       函数对象一旦创建，JS引擎会自动添加 Fn.prototype = { }, Fn.prototype.constructor = Fn，
 *       Fn.prototype._proto_ = { }, 这个空对象是Object 实例空对象
*   2. 每一个实例对象（通过构造函数new 出来的） 都有一个隐试原型属性 _proto_， 默认值是其对应的构造函数的prototype的值
*   3.  对象的隐试原型的值 == 其对应的构造函数的显示原型属性的值
*       对于fn 来说 this._proto_ = Fn.prototype
*/

// 原型和原型链

// 对于这段代码
// 隐藏了 Object 的加载过程，所以其实JS引擎已经先加载好了Object对象
function Fn() {
  this.test1 = function () {
    console.log('test1');
  }
};
Fn.prototype.test2 = function(){
  console.log('test2');
};
let fn = new Fn();

fn.test1();
fn.test2();

/*
* 在这段代码执行以前 JS引擎做了一些其他操作 比如一些内置函数的加载
*  比如Object,String 对象, 这也就是Object.keys 之类方法可以使用的原因
* */

/*
*  看画的原型链的图 首先创建一个Object，是一个引用类型 函数，分配一个地址值0x123，对应的是Object函数对象
**  函数对象内部有一个prototype 属性 依旧是一个引用类型 对象， 再次分配一个地址值0x234， 对应的Object 原型对象
***  我们打印看一下 Obejct.prototype._proto_  会发现是null
*/

/*
*  我们创建了一个Fn 构造函数 分配一个地址值 0x345，Fn的函数对象有一个prototype属性 0x456 对应的是Fn的原型对象
*   构造函数的原型对象有一个_proto_ 属性  构造函数的_proto_属性 == Object.prototype 所以 这个_proto_ = 0x234
*    我们在Fn的原型上创建了test2 这个方法
* */

/*
*  接下来我们通过new 构造函数的 方法 创建了一个实例对象 分配一个地址值 0x567
*   对于一个 实例对象来说 只有_proto_属性
*    实例对象的_proto_ == 其构造函数的prototype 所以 _proto_ = 0x456
*     一份构造函数中的this 一般指向的是 new 出来的实例对象, 所以我们在这创建了test1方法
* */


/*
*
* 这就是原型链  作用说白了很简单 就是找方法的 一层一层找 比如说找toString() 方法 这个不是我们自己写方法去哪找？
*  从fn的实例对象上开始找 没有？ 去找原型！ 还没有？ 继续向上找 找Object原型对象，找到了！
*   假如没有这个toString方法 Object 原型对象上也有没 怎么办？ 报错。。。 xxx is not a function!
*
*  简单来说： 方法在实例对象上?使用方法:去原型上找
*             原型上有没有?有，调用该方法:继续向上找 找到Object 原型对象上
*             Object原型对象上有没有?调用！: 报错！
* */

***** 不懂就记住 *****
// 所有函数都是大写 Function 的实例
// 实例的隐试原型 == 构造函数的显示原型
// Function.prototype == Function._proto_，





















